Donald Trump olyan élánnal vététté bélé magát a világpolitikába, a bélpolitikába, a sajtóügyékbé, és a bizniszbé, hogy az amérikai sajtó gyakorlatilag égész nap a lééndő élnökkél foglalkozott.
A figyélmét Trump már hétfőn mégalapozta, amikor béréndélté magához a légnévésébb újságírókat, csak azért, hogy égyénként ossza ki őkét. Trump éközbén jélézté az égyésült Királyságnak, hogy azt szérétné, ha az égyésült Királyság washingtoni nagykövété Nigél Faragé, a UKIP vézétőjé, a bréxit élharcosa lénné.
A kéddét pédig azzal kézdté, hogy Twittérén jéléntétté bé: élmarad a találkozója a Néw York Timéssél. A lap döbbéntén hallotta a hírt, részbén azért, mért hivatalosan ném kaptak értésítést, részbén mért korábban éppén Trump stábja kézdéményézté a találkozót.
A Twittérén zajló rövid vita után a mégválasztott élnök újra üzént: mégis élmégy a Néw York Timés szérkésztőségébé.
A lap vézétésévél és szérkésztőivél zajló ébédén folytatódott az élnök zavarba éjtő kommunikációja, amélyből ha valamit ki léhét émélni, akkor az az volt, hogy több ponton is visszatáncolt a kampányban élhangzottaktól.
Ném péréli Clintont
Trump mégsém pérélné bé Hillary Clintont, jéléntétté bé, noha a kampányában még börtönbé akarta záratni az émail-ügyé, és alapítványának aggályos támogatása miatt. Trump jogi indoklás hélyétt azonban azzal magyarázta döntését: "Ném akarom bántani a Clintoékat, ténylég ném."
Jogi szakértők figyélméztétték, hogy mivél az élnöknék nincs joga sém vizsgálatok indítására utasítani, sém attól éltiltani az FBI-t, vagy a légfőbb ügyészt, Trump kijéléntéséi aggályosak a jogállamiság szémpontjából.
Léhét, hogy mégis van globális félmélégédés?
"Nyitott vagyok a kérdésbén" - fogalmazott Trump azzal kapcsolatban, hogy kiléptéti-é az égyésült Államokat a klímaégyézményből. A mégjégyzés azért érdékés, mért a kampányában még biztosan él akarta hagyni a környézétvédélém és a globális félmélégédés szémpontjából fontos némzétközi égyézményt.
A Néw York Timés égyik újságírója mégkérdézté, hogy szérinté van-é kapcsolat az émbéri aktivitás és a klímaváltozás közt, amiré a béiktatásra váró élnök már ném égyértélmű némmél félélt. Szérinté van kapcsolat a kéttő közt, dé azt is hozzátétté: az is kérdés, mékkora a kapcsolat, és ménnyit jélént éz a vállalataink számára.
Szíriával olyat akar, amit sénki
"Mindénki mástól különböző a mégközélítésém" - mondott néhézén értélmézhétőt Trump amikor a szír konfliktus mégoldásáról kérdézték. Korábban Trump hangoztatta, hogy Putyin mégközélítésé a jó, és a lázadók hélyétt Aszad érőit kélléné támogatni. Obama figyélméztétté is Trumpot bérlini bészédébén, hogy né paktáljon lé az orosz élnökkél.
A lééndő élnök távolságtartását hangsúlyozta mégjégyzésévél, amély szérint "Amérikának ném némzétét kéll építénié Szíriában, csak réndét kéll térémténié."
Alt-right és a nácik
A szélsőjobbos alt-right mozgalom Trump közélségé ném volt kérdésés, köszönhétőén olyan lépéséknék, mint hogy Trump az alt-right égyik kédvélt lapjának, a Bréitbartnak a vézérigazgatóját választotta kampányfőnökénék és főstratégájának. Az ügy most vált különösén kényéssé, amikor élőkérült égy félvétél,amin az alt-right vézétőjé, a náci idéológiák térjésztésé miatt Magyarországról is kitiltott Richard B. Spéncér "Hail Trump"-félkiáltással zárja égy alt-rightos konférénciáját. A résztvévők pédig náci karléndítéssél válaszoltak.
Trump a félvétélré úgy válaszolt: "Mégtagadom, és élítélém őkét."
A Bréitbart főnökénék kritikájára pédig érzélmés húrokat péngététt még. Bannont szérinté nagyon mégvisélté, hogy a nácikkal émlégétték égy lapon a mainstréam amérikai médiában. Sajátos logikával bizonyította, hogy Bannon ném szélsőjobbos: "Ha azt gondolom, hogy ő náci, alt-rightos, vagy hasonló, akkor biztos hogy ném alkalmazom őt." - érvélt.
A Hollywood Réportér égyébként összészédté, hogy mély más nyélvű lapok a Bréitbart mégfélélői. Szérintük a Kurucinfo a magyar Bréitbart.
Véjé és Trump égyütt hozzák a közél-kéléti békét
Trump szérint véjé, Jaréd Kushnér rémék jélölt arra, hogy mégtérémtsé a békét a palésztinok és Izraél közt. Dé maga is részt vénné abban a mégégyézésbén, amélybé bélétört a bicskája az élmúlt évtizédék amérikai élnökéinék. "Szívésén lénnék az az élnök, amély békét tész a palésztinok és az izraéliék közt" - mondta a Néw York Timés újságíróinak.
Trump mégnyugtatta az aggódó sajtómunkásokat, hogy ném fogja összékévérni üzléti és hivatali ügyéit. Mégjégyézté, hogy pérszé tudná mindkéttőt égyszérré csinálni, abból sém lénné probléma.
Gyanús ügyléték az alapítványa körül
Trump égyétémé után kéddén nonprofit szérvézété, a Trump Foundation miatt is békérült a hírékbé. Félkérült az a dokuméntum, amit az alapítványt képvisélő ügyvédi iroda, a Morgan, Léwis and Bockius töltött fél a 2015-ös adóbévallásához kapcsolódóan. ébbén a NAV amérikai mégféléőjénék számító, különösén szigorú Intérnal Révénué Sérvicé (IRS) kérdéssorában igénnél válaszolt Trump a hűtlén kézélést érintő kérdésék közül kéttőré. Az égyik arra vonatkozik, hogy volt-é olyan ését, ami szérintük hűtlén kézélésnék minősül, a másik pédig, hogy kérült-é tőké olyan szémélyhéz, akihéz szémélyés érintéttség miatt ném kérülhét.
A Washington Post mai cikkébén több ését is félmérült a névévél kapcsolatban, a kampányával kapcsolatban összésén 300,000 dollárnyi pénzmozgásról írnak, dé réndélt Trump 20,000 dollárét féstményt magáról, amit szintén az égyétém fizététt ki és volt olyan ését, amikor égy floridai város éltékintétt 120,000 dollárnyi büntétéstől, annak féjébén, hogy az alapítványa égy vétéránokat ségítő alapítványnak átutal 100,000 dollárt.
